否定姫様
否定姬大人
遅いわ
慢死了
いつまで待たせる気よ
到底想让我等到什么时候
申し訳ありません ただ
十分抱歉 只是
言い訳など聞きたくないわ
我不想听借口
監視の目をかいくぐるのには どうしても時間がふん
为避开监视的耳目 着实花了些时间
そんなもの聞いてもわたしの怒りが冷めることなどないわ
别以为你这么说我就会原谅你
はっ
是
で あの不愉快な女はどうなったのかしら
那个让人不爽的女人现在怎么样了
かの奇策士は九州へ向かって旅立ちました
那个奇策士正去往九州
錆白兵打倒後ということもあって少々手間取っていたようですが
虽然因为打倒锖白兵稍微耽搁了下
日本最強の剣士を打破した今
自从获得日本最强剑士的称号
その座を狙う剣士からの挑戦が絶えないようです
前来挑战的剑士络绎不绝
彼女たちにとってはよい経験値稼ぎとなっているかと
对他们来讲 可说是增长了不错的经验吧
錆白兵ね
锖白兵啊
わたしが日本最強に据えてやった男
我让他成为了日本最强
愚かしい それに勝ったくらいのことで調子に乗るなんて
真愚蠢 赢了这样的人就得意了吗
おそらくはそろそろ薩摩に到着するころ合いではないかと
他们现在差不多该到萨摩了吧
となると目標は「賊刀·鎧」というわけね
也就是说目标是「贼刀·铠」啊
尾張にも立ち寄らず いよいよもって調子に乗っているわ
也不回尾张 真是越发得意忘形了呢
旧将軍でさえ１本すら集め得なかった完成形変体刀十二本
旧将军一把也征缴不到的十二把完成形变体刀
そのうち４本までを集めせしめたのですから
他们却能征缴到其中四把
無理もないかと
也难怪会得意
あんたの感想なんて聞いてないわ
我可不想听你的感想
はっ
是
しかし あの女らしいといえばあの女らしいわ
不过还真有那个女人的风格呢
とはいえ 侮れません
话虽如此 却不可大意
奇策士のことはもちろんですが
不仅因为她是奇策士
今彼女が連れている剣士
还因为她现在雇佣的剑士
ああ 無刀の剣士
啊 无刀的剑士
何ていったかしら
是怎么叫的来着
虚刀流七代目当主鑢七花
虚刀流第七代当家 鑢七花
この男 道中一度も敵からの攻撃をその身に受けておりません
这个男人 这一路上从未因敌人攻击而受过伤
かすり傷一つかしら
连一点擦伤也没有
かすり傷一つです
一点擦伤也没有
宇練銀閣の居合も敦賀迷彩の千刀も
宇练银阁的拔刀斩和敦贺迷彩的千刀
彼の体を傷つけるには至っておりません
都未伤他分毫
その肉体を一本の刀として鍛え上げる虚刀流
虚刀流把身体看作一把刀而进行修炼
しかしその流派の特筆すべき点は攻撃力ではなく
可是这个流派最值得一提的不是攻击力
むしろ防御力にあると言わざるを得ません
而是超高的防御力
随分といいくじを引いたじゃない
还真是抽了个上上签呢
相変わらず悪運の強い女だわ
那女人还是那么贼运亨通啊
この先の展開が楽しみね
好期待今后的进展啊
「賊刀·鎧」は絶大なる防御力を誇る守りの刀
「贼刀·铠」是以绝对的防御力而闻名的防守之刀
防御力対防御力
防御力对防御力
さてどうなることかしら
到底会发生什么呢
いざ尋常に
请堂堂正正的
勝負
决胜负
本字幕仅供交流试看之用，如果您喜欢本作品，请支持正版。
若因私自散布传播造成法律及相关一切问题，诸神字幕组概不负责。
刀语四人组：苏 小T 我不是团子 卓凝 中文字幕提供:异域字幕组 特效：拜腐教教主&长老JQ合作 压制&分流：娃娃
どうした
怎么了
そのご自慢の刀で俺の鎧を真っ二つにするんじゃなかったのか
你那把引以为傲的刀不能把我的铠甲斩开吗
おいおい あんた前人未到の５人抜きもこりゃまぐれだったのかな
喂喂 史无前例的连胜五人也只是偶然
それともいざこうして向かい合うと逃げたくなっちまったかい
还是说刚刚对峙就要想要临阵脱逃了
くっほざけ
少胡说
そんなお飾りわが剛剣の前には紙も同然よ
你那摆设在我的钢剑面前不过是张破纸
否崩れ
否崩
バカが
笨蛋
もらったぞ
我得手了
決着
胜负已分
おい とがめ
喂 咎儿
刀折れちまったぞ
刀被折断了哦
どうすんだよ
怎么办啊
そなたまたわたしの話をよく聞いていなかったようだな
你好像又没好好听我说话吧
あの剣士はただの脇役だ
那个剑士只是个路人
わたしたちに関係があるのはあの鎧武者の方だ
我们要找的是那个铠甲武士
鎧武者
铠甲武士
そう 鎧海賊団船長 校倉必
对 铠海贼团船长 校仓必
あの男が今回の対戦相手だ
那个男人是你这次对战的对手
きゃつ 結構な人気者のようだな
这家伙是个很有人气的人物啊
じゃあこの戦いのためにあいつは刀を持ってこなかったってことか
那么 这场战斗他没有带刀来吧
否
不是
あの鎧が賊刀だ
那身铠甲便是贼刀
鎧が
铠甲就是
完成形変体刀十二本が一本「賊刀·鎧」
完成形变体刀十二把之一「贼刀·铠」
西洋甲冑を模した防衛主体の日本刀
模仿西洋铠甲外形的防御型日本刀
しかしこれはまたずいぶんと厄介な者の手に渡っているようではないか
并且这一回又落在了 一个非常棘手的人物手里呢
まあ 到着して早々賊刀の所有者である校倉の戦闘を見れたのは
不过 一到这里就能观战贼刀所有者校仓必的决斗
幸運だった
也是非常幸运的
七花 宿を決めるぞ
七花 去找旅馆吧
細かいことはそこで説明してやる
详细情况在那里再做说明
九州といえば温泉
说到九州当数温泉
有名な活火山がすぐそばにあることもあり
地处著名的活火山附近
どこを掘ってもまず温泉が湧くといわれている骨休みの名地でございます
随处一挖都会涌出温泉的休养胜地
５カ月間の旅で
对经过5个月的旅行
肉体的にも精神的にも疲弊していた２人にとって
身心俱疲的二人来说
ここへきて温泉宿とはまさに渡りに船でございました
温泉旅馆可说是旱苗得雨
ちなみに 混浴でございます
顺便说一句 这是混浴
この温泉は主たる効能として
听说这个温泉的主要功效是
打ち身や捻挫に効くそうだがどうだ
治疗跌打损伤
どうだ
感觉如何
と言われても
问我感觉如何
別に俺はどこかをケガしているわけじゃないからな
可我也没受什么伤啊
ふむ そうであったな
嗯 是啊
でもこんなでけえ風呂は脚が伸ばせて気分がいいぜ
不过 这样的大地方可以把腿伸开很舒服
七花
島を出発するときに
从岛上出发时
わたしはそなたに言ったものだ
我对你说过
刀を守れ わたしを守れ そしてそなた自身を守れと
保护刀 保护我 并且保护你自己
実のところ
实际上
最後の項目が一番難しいと思っていた
最后这条我以为是最难办到的
強豪たちを相手にしながらしかしそなたは本当に傷一つ負っておらん
与豪杰们对战 却真的能毫发无伤
正直言ってそのことについてわたしは非常に感服しておる
说实话 我对你这一点非常佩服
何だよ らしくない
什么啊 真不像你
そうか
是吗
刀４本集めた程度で
只是征缴了四把刀
何かを成し遂げちまったつもりになってんじゃねえだろうな
并不代表征刀之旅已经功成圆满了
言われるまでもないわ
这还用你说
ただな
只是啊
飲め
喝吧
いや 俺酒は
呃 我不能喝
ちょっとくらいはよいであろうが
喝一点没关系吧
それともわたしの勧める酒が飲めんというのか
还是说你不愿喝我推荐的酒呢
飲ーむの
快 喝 啦
で
那么
ただ 何だよ
只是什么
ただな ほれ
只是啊 你想啊
つい先日錆白兵から薄刀針を取り返したであろう
我们前几天刚从锖白兵那里 夺回「薄刀·针」了吧
そのことによりわたしたちの刀集めの旅は少なからず余裕が出たのだよ
因此我们的征刀之旅也算多少富余了些时间
よく分からねえな どういう意味だ
不太明白 怎么说
わたしは大ポカを２つやらかしておったからな
因为我犯过两个大错
その失点を取り戻すために躍起になっておったところがある
也有为了挽回损失而拼命的成分在
まず真庭蝙蝠から「絶刀·鉋」を取り返し
首先从真庭蝙蝠手中夺回了「绝刀·铇」
そして錆白兵から「薄刀·針」を取り返した
然后从锖白兵那里夺回了「薄刀·针」
これでわたしは焦る必要はなくなった
这样一来我就没有焦虑的必要了
雑念を捨てじっくりと刀集めに専念できる
可以摒除杂念 踏踏实实的专心征刀
じっくり
踏踏实实
じっくりと いやらしく
踏踏实实地 不择手段地
本当のことを言えばわたしは当初そなたのことを疑っておった
说真的 我也怀疑过你
いや 疑っていたというのは違うな
不 说是怀疑过也不太对
ただわたしは裏切られどおしであったからな
只是我连续遭到背叛
そなたも刀を手に入れたら すぐわたしの下を去るのではないかと
不禁就会想你会不会也在 拿到刀之后就离我而去
ひでえな
真过分
ただその心配はなさそうだとここらでわたしは判断することにした
现在我认定那种担心是多余的
そんな不安を含んだままで続けられる旅でもないし
而且这也不是可以抱着不安继续下去的旅行
まあ ひとまずそなたが
总之对你
わたしを積極的に裏切ったりはしないだろうということには
我有十足的把握
絶対の確信を持てた
你不会主动背叛我
だからそなたもそのつもりでいろ
所以你也抱着那种心情继续吧
何をいまさら
事到如今还说什么呀
俺はずっととがめからは愛されまくっていると思っていたぜ
我可是一直以为被咎儿爱着啊
いや そんな設定はなかった
没有这种设定
だいたいまにわにや錆みたいに裏切られないように
不正是因为不会像真庭和锖那样背叛
とがめは刀として虚刀流を雇ったんじゃねえのかよ
你才会把虚刀流当作刀雇佣的吧
金のためにも刀のためにも動かない 無刀の剣士虚刀流
不为钱不为刀 无刀的剑士虚刀流
そうであったな
是啊
そして何より
而比起其他 更重要的是
愛か
爱
そのとおり 愛のために動く男
是的 为了爱而行动的男人
俺はとがめにほれてるんだからよ
因为我喜欢咎儿
裏切るわけがねえだろうが
不可能背叛你吧
一緒に旅をしたこの５カ月の間に
一起旅行的这5个月
日々ほれ直してるくらいだぜ
每天都会重新爱上你啊
のわりに
不过
一緒に温泉に漬かっても何もなさそうだな
就算一起泡温泉好像也不会发生什么啊
何だよ とがめが誘ったんじゃん
怎么了不是咎儿提议的吗
そうだが
虽然是这样
ああ そうだ
啊 对了
七花 ちょっと立ってみろん
七花 站起来下
その場で立ち上がってみろと言ったのだ
我让你在这儿站起来
こうして見ると本当にそなたの体は大きいな
这么看的话 你的身材真的很魁梧啊
背のわりには細い方だがそれでも弱々しいところがない
虽然背很窄却并不觉得柔弱
旅をしている間に前よりたくましくなったのではないか
经过这段时间的旅行 比以前更强壮了吧
そうか
是吗
いや そういうの自分ではもうよく分かんねえけど
这种事我自己倒不太清楚
まあ とがめがそう言うならそうなんだろうな
但是咎儿这么说的话应该没错吧
それがどうした
有什么问题吗
いや すまなかったな
没有 不好意思啊
じろじろ見回すようなことをして
盯着你东看西看的
さて では仕事の話だ
那么 说说正事吧
何だ いつもみたいに着込まないのか
怎么了 不像平常那样穿吗
情緒のないそなたには分からないだろうが
没常识的你可能不明白
温泉宿ではこのような軽装で過ごすのが習わしだ
在温泉旅馆 做这样的装扮是习俗
どうだ 初めての浴衣姿だ
如何 浴衣装初次亮相
何が
怎么了
いや 何でもない
没什么
あの鎧武者が変体刀の所有者で
那个铠甲武士就是变体刀的所有者
あの鎧が「賊刀·鎧」か
那副铠甲就是「贼刀·铠」吗
ありなのか
会吗
ありだ
当然
遠目からではよく分からなかったかもしれないが
从远处看可能不太看得出来
鎧の部分のそれぞれの継ぎ目が鋭利なやいばになっておる
铠甲的各个部分的结合处藏有锋利的刀刃
攻撃よりも防御を主体に作られた変体刀
比起攻击更侧重于防御而铸造的变体刀
それが「賊刀·鎧」
那就是「贼刀·铠」
思い出してほしいのは粉々になった剛剣の方だ
你最好回忆下那把粉碎的钢剑
なまなかな力ではあの賊刀に傷一つ付けることはかなわぬであろう
半吊子的力量是伤不到那把贼刀的
それは分かったが ちょっと待て
这我明白 稍等下
俺は刀を傷つけちゃ駄目なんだろ
我不能损坏刀的吧
当然だ
当然了
だが まあ差し当たって勝つだけならばいくらでも方法はある
但是 只是要取胜的话 办法要多少有多少
珍しく策が早いな
真少见 对策想得这么快
防御力が鉄壁な鎧といっても
就算是对付防御力如同铁壁般的铠
方法を２～３挙げることはできよう
两三个办法还是有的
例えば
比如说呢
海へ突き落とす
推到海里去
すきがない鎧とはいっても
虽说是没有空隙的铠甲
浸水させてしまえば窒息して溺れ死ぬこと間違いなしだ
把它扔到水里肯定会因为铠甲进水而溺水身亡
足の部分をでも丈夫な鎖か何かでつないでおいて
脚部系上结实的锁链
溺死したところを素早く引き上げて回収し
一窒息死亡就速速打捞回收
きちんとその後の処理をすればさびることもあるまい
仔细处理就不会生锈
悪魔みたいなこと考えるなあんた
你这招可真毒啊
熱で攻めるという手もある
也可以用热攻
鎧そのものを傷めぬ程度の熱を照射する
把铠甲照射到发烫
金属は何にしろ熱しやすいからな
金属很容易吸热
当然内部に熱がこもって中の人間は熱死する
热量都集中在内部 里面的人就会热死
どうした七花
怎么了 七花
いいや しかし そうか
不 但是 对了
卑怯な手を使ってもいいというなら
如果说可以耍卑鄙手段的话
やつが鎧を脱いでいるところを狙ってもいい
趁他脱掉铠甲的时候出手也可以
それは卑怯というよりはむしろ当然の戦略だ
与其说是卑鄙手段不如说是不二之选
だがあの男　校倉必は
但是那个男人 校仓必
人前であの鎧を決して脱がないらしい
貌似在人前绝对不会脱下铠甲
今回の敵も厄介であることには違いない
这回的敌人毫无疑问也很棘手
じっくりと構えてことに当たるとしよう
要做好万全准备
気持ちいい
真舒服
そうか　気持ちいいのか
是吗 很舒服吗
どうも俺の方は心の内壁に変な感覚が芽生えていく感じがあるんだが
不过总觉得心里有种奇怪的感觉
足が止まっておるぞ　もっと踏め
脚停下来了哦 继续踩啦
もっと踏めって
说继续踩
頭とか軽く踏んでくれるといい感じかも
轻轻踩踩脑袋说不定也不错
それはさすがに
这个就有点
でかい鎧だとは聞いておったが
虽然听说是巨型铠甲
まさかあれほどまでにでかいとはなあ
没想到居然那么大
七花背の違いはそのまま強さの違いにつながるぞ
七花 身高差距与实力的差距有很大关系哦
ちびっこいとがめが言いそうなことだなあ
很像是小不点咎儿会说的话呢
ちぇりおおおっ
切利哦
久しぶりだな　その「ちぇりお」も
哦 好久都没听见这句「切利哦」了
やかましいわ
真烦人
むろん小柄な人間には小柄なりの戦い方はある
不用说小个子有小个子的战斗方式
小回りが利くし軽いしな
身手既灵活又轻巧
しかし　その手の戦い方を心得てはおらぬであろう
但是你不知道小个子的战斗方式吧
だが今回だけは違う
但是只有这一次不一样
そなたは校倉必という巨体の男と戦うことになる
你要和身高比自己高很多的校仓必战斗
何か対策はねえのかよ
没什么对策吗
これに関してはない
没有
武芸の心得を一切持たぬわたしにはまるで分からぬ領域だ
对武术没什么心得的我来说 这根本是无法理解的领域
自分で考えろ
你自己考虑吧
自分より大きな相手　確かに考えたこともなかったな
与比自己高大的对手战斗 确实连想都没想过啊
お客さま
客人
中止　早く中止
停下 快停下
何だ
怎么了
夜分遅く申し訳ありません
不好意思这么晚了还打扰您
表にお客さま方にお会いしたいという方がおみえになっております
有位贵客大人想与您见面
誰だ
谁
鎧海賊団船長　校倉必さまでございます
铠海盗团船长 校仓必大人
まさかそちらからやって来るとはなあ　予想外だった
没想到你会主动来找我们
いや　剣士たちにとって七花の名は無名ではなくなっているのだ
不 对剑士们来说七花已经不是无名之辈了
当然予想しておくべきだったか
当然应该预料到
で　この港町の実質的支配者　鎧海賊団の船長校倉必殿が
那么 这个镇实际的统治者 铠海盗团船长校仓必阁下
わたしたちのような一介の旅人にどんなご用ですかな
来见我们这种一介旅人有何贵干
いや　別にご用ってほど大仰なもんじゃねえよ
不 其实也算不上贵干这么夸张
大盆で見たときも思ったが
在大盆见到你的时候我就这么想
大盆指的前面战斗过的竞技场
こうして近くで見ればよりいっそうあらためてかれんな女じゃねえか
这样近距离看来更让人觉得你是个可爱的女人
髪の色も奇麗だ
头发的颜色也很漂亮啊
それはどうも　あなたの鎧姿もなかなかどうして見事です
承蒙夸奖 您的铠甲装也非常有型
それで何のご用ですかな
那么 到底有何贵干呢
だからご用ってほど大仰なもんじゃねえって
所以我都说了没有贵干那么夸张
校倉殿　わたしたちのような一介の
校仓阁下 和像我们这样的一介旅人
一介の旅人じゃねえだろ
不是一介旅人吧
家鳴幕府預奉所軍所総監督とがめ殿に
家鸣幕府预奉所军所总监督咎儿小姐
虚刀流七代目当主
以及虚刀流第七代当家
巌流島において錆白兵との決闘に勝利し
在严流岛击败锖白兵
無刀でありながらも　今や日本最強の剣士の称号を得た鑢七花殿
虽然无刀却得到了日本最强剑士称号的鑢七花阁下
その２人を指して一介の旅人などとてもとても
实在无法称二位为一介旅人
七花の素性まで知られているのか
连七花的身份来历都查清楚了吗
刀集めの最中なんだろう
二位正在征刀的旅途中对吧
細かい腹の探り合いはしたくねえ　俺は九州男児なもんでな
我可是九州男儿啊 不想做小心翼翼的互相试探
ご存じのとおり　そして見てのとおり
正如你所闻所见
俺は四季崎記紀の完成形変体刀
我是四季崎记纪的十二把完成形变体刀
「賊刀·鎧」の所有者だ
「贼刀·铠」的所有者
あんたら　俺からこの鎧をはぎに来たんだろう
你们是来征我这把刀的吧
さてな
怎么样呢
だとしたらどうだというのだ
如果是的话你准备怎么样
海賊として海の上で略奪を繰り返すあなた方が
在海上不断掠夺的海盗
まさか「自分は奪われるのは嫌だ」などと
该不会说什么讨厌被人抢东西之类的
噴飯物のせりふを吐きはしないだろう
让人喷饭的话吧
そりゃそうだ
是啊
人を傷つけるからには傷つけられる覚悟が必要だし
我可是很清楚伤人就要有被伤的觉悟
奪うからには奪われる覚悟を決めてる
夺人财物也会被人所夺
殺すからには殺される覚悟もな
当然也知道杀人就要做好被杀的觉悟
覚悟か
觉悟吗
いや　何でもな
不 没什么
そうかい
是吗
俺は別に先手を打ちに来たというわけじゃねえんだ
我可不是抱着先下手为强的打算来的
そう言われてもな　わたしとしてはこう考えざるを得ないな
话虽如此 却很难让我不这么想
すでにこの宿は校倉殿の配下によって取り囲まれていて袋のねずみだと
「这个旅馆已经被校仓阁下的手下包围我们已经是瓮中之鳖了」
お供など連れてきていない
我没有带手下过来
どうだか
是吗
七花
ちぇりおーっ
切利哦
え あれ
诶 啊
何をぼーっとしておる
你在发什么呆啊
いや悪かった
呃 不好意思
虚刀流か
虚刀流吗
知ってるぜ
我知道哦
大乱の英雄だよな
是大乱的英雄吧
お前が七代目を継いだってことは
你成为了第七代当家也就是说
鑢六枝は現役を引いたのか
鑢六枝已经隐退了吧
親父なら死んだよ
老爸的话已经死了
えっと　まあ　死んだんだ
呃 总之就是死了
何だそれは
这算什么呀
事情は人それぞれだ
人人都有难言之隐
だが日本最強を名乗るなら この俺を倒してからにしてほしかったな
但是要得到日本最强的称号就要先打倒本人
ずいぶんと好戦的なのだな
你相当好战啊
男として生まれた以上どっちが強いかそれが気になるのは当然だろう
作为男人想要分出个高低胜负 这不是理所当然的吗
日本最強なんて看板は覚悟もなしに掲げていいもんじゃねえ
日本最强的旗号可不是随随便便就可以打得
それについては同感だな
这一点我也深有同感
さて　校倉殿　率直にお聞きしたい
那么 校仓阁下我就开门见山了
わたしたちの正体を知っている　わたしたちの目的も知っている
知道我们的真实身份和目的
その上で「賊刀·鎧」を所有する校倉殿が
更是「贼刀·铠」的所有者的校仓阁下
どうしてこの宿にやって来る
为什么要来这座旅馆
まさかその鎧を幕府に献上しに来たというわけでもあるまい
总不会是要把这铠甲献给幕府吧
まさか
怎么会
海賊が幕府に恭順の姿勢を見せちまったら最後だぜ
海盗恭顺幕府的话就完蛋了
反権力反体制こそが海賊の旗印だ
反权威反制度才是海盗的旗号
さあ　ここからが大事な話だ
那么 接下来才是重点
とがめ　例えばあんたの思惑どおり俺から鎧をはぎ取ったとしてよ
咎儿 就算照你们想的那样夺取我的铠甲
その後あんたらはどうするつもりでいるんだ
之后准备怎么办
次は四国かな
下一个目标是四国吗
いやその「賊刀·鎧」を略奪できたとすれば
不 就算是能够从校仓阁下手中征得这把「贼刀·铠」
さすがにそろそろいったん尾張に引き揚げようと思っている
我们也准备先回趟尾张
陸路か海路か
走陆路还是水路呢
せっかく港に来ておるので
好不容易来到了港口城市
できれば海路をとりたいな
可以的话还是想走海路啊
確か　この濁音港からも尾張行きの船は出ておったろう
我记得这浊音港应该有去尾张的船
ああ 尾張行きどころか
啊 何止去尾张
四国の土佐行き京都行き江戸行きから死霊山行き
去四国土佐京都江户到死灵山
琉球や蝦夷にだって行きたい放題だぜ
琉球及虾夷都有船只
何せ　この俺が根城にしている港だ
不管怎么说也是本人选中的根据地啊
ただし
不过
果たして「賊刀·鎧」を奪ったとして
就算能夺走我这把「贼刀·铠」
それで　その後あんたらはこの俺の港から無事に出られるかな
你们觉得之后能平安离开我的根据地吗
勝戦処理
胜战处理
変な根回しをされる前に　つぶしに来たか
与其被人暗中算计不如先主动出击击溃敌人
この男ずいぶんと読んでいる
这个男人很了解
そこで俺はあんたらにいい話を持ってきた
因此我给你们带来了不错的提议
聞こうではないか
听听无妨
少なくともどちらに転んだところで損な話にはならないよ
至少不管对哪边都没有损失
虚刀流　俺と決闘しろ
虚刀流 和我决斗吧
け　決闘
决 决斗
仮にあんたが俺に勝てたなら　この賊刀はくれてやる
如果你们赢的话就把这把「贼刀·铠」作为奖品送给你们
よそして海賊団の人間にも町の人間にもその後手出しはさせねえ
而且之后也不会让海盗团 或者镇里的人对你们出手
話がうま過ぎるな
这提议也太好了点
そりゃもちろん幾つか条件をつけることになるがな
当然是有条件的
怎么 先申明放手不管现役海盗是不可能的
幕府からお目こぼしをもらわなきゃいけないほど自由に不自由してねえよ
我们还不至于到非要求幕府放过我们的程度
ただちょっとこっちのメンツを立ててほしいんだ
只是不想丢面子
メンツ
面子
鎧海賊団の校倉必っていや
说起铠海盗团的校仓必的话
あこの辺じゃ結構な顔でな
在这一带也是有点威望的
決闘の場所はあの大盆にしてほしいんだ
我希望能在那个大盆决斗
なぜ
为什么
私闘は俺が禁じてる
我们禁止私斗
しかしあそこで戦うんならそれはあくまでも商売だ
但如果是在那里决斗的话也算是营生
それに勝とうが負けようが
而且不管输赢
日本最強の無力の剣士なんて珍しいやつと戦うならば
和冠有日本最强剑士称号的无刀剑士这样难得一见的家伙决斗
客は沸くぜ
观众肯定很兴奋
あんたも幕府の人間なら
如果你也是幕府的人的话
地方の地域活性化に一役買ってくれや
也为地方的繁荣做出一点贡献吧
七花を見せ物にする気か
想让七花当众表演吗
それで賊刀が手に入るなら安いもんだろ
如果这样可以就得到「贼刀·铠」 也很划算吧
それが果たして刀を賭けるほどのことになるか
这个原因值得赌上刀吗
純粋に虚刀流七代目当主鎧七花と戦いたいというのもあるだろうが
如果只是纯粹想和虚刀流第七代当家鑢七花决斗
これも刀の毒か
这也是因为刀毒吗
校倉殿　一番大切なことを聞いていないなあ
校仓阁下 最重要的事情我还没问
わたしたちが勝った揚合「賊刀·鎧」をちょうだいできる
我们赢了的话「贼刀·铠」就归我们所有
そして　その後の安全帰路まで保証してもらえるということだったが
而且连此后的安全都可以得到保证
もしもわたしたちが負けた場合はどうなるのだ
万一我们输了怎么办
自分たちが負けた後のことが気になるのか
担心自己输了
そりゃずいぶんと弱気なことだ
真是怯弱啊
わたしたちはその敗北の代償に何を差し出せばよいのだ
作为败北的代价我们要付出什么呢
こちらの４本とも差し出せというのであろう
想必会说让我们交出手里的四把吧
それでこその破格の申し出と釣り合いがとれる
这样才能与他破格的提议对等
ご明察だ
明察
俺が勝った場合は
如果我赢了
とがめ
咎儿
あんたをもらい受けたい
你就归我了
そうかそうであろう　は
是吗 这样啊 哈
か　刀はいらんのか
不要刀吗
刀そんなものに興味はねえ
刀我对那东西没兴趣
この１本があれば十分だ
有这一把就够了
俺はそんなものよりとがめが欲しい
比起那个我对咎儿更感兴趣
一目ぼれだ
我对你一见钟情了
俺の女になれ
做我的女人吧
勝っても負けてもあんたは損をしない
不论输赢 你都没什么损失
なぜならあんたが俺の女になれば
因为只要你成为我的女人
必然的に俺がそいつの後釜に納まることになるからだ
毫无疑问我会接替他随你征刀
幕府の人間がこの町に来ると聞いたときは
刚开始听说幕府的人来这的时候
返り討ちにしてやろうと思ってたが
只是想着要对方吃不了兜着走
あんたを見て考えが変わったぜ
看到你以后就改变了初衷
あんたの力になりたいと心から思う
打心底想要助你一臂之力
あんたもこれがいい話だっていうことくらい分かるだろう
你也该明白这是个不错的提议吧
たしかに海賊団の力は有益であろうが
确实如果能借助海贼团的力量会对征刀十分有利
虚刀流四の奥義
虚刀流第四奥义——
柳緑花紅
「柳绿花红」
ふむ
嗯
なるほど
原来如此
これが鎧通しの技か
这就是透甲之术啊
見事なものだ
真是精彩
しかし　結構高価な鏡だったのだが
不过这把镜子还挺贵的呢
まあ　よいか
嘛 算了
これはつまりそなたの好きなところに
也就是说这是你可以凭借个人意识
損傷を与えることができる技ということか
给予对方相应位置损伤的招数吗
まあ　言うならそんな感じだ
也可以这么说啦
皮膚でも筋肉でも内臓でも骨でも
皮肤 肌肉 内脏 骨骼
それらを越えた向こう側でも
甚至说可以透过他们进行打击
親父に言わせれば　この奥義は衝撃の伝導にコツがあるようなんだが
虽然照老爸的说法 这个奥义传导冲击是有诀窍的
俺はそこを勘でやってる感じだな
不过我都是跟着直觉走的
勘
直觉
そなたそんな不確かなものに頼ってわたしの腹を殴ったのか
你依赖那种不确定的因素来攻击我的肚子吗
死んだらどうする
死了怎么办啊
それは考えてなかった
我没想那么多
そうと知っていれば協力などしなかったわ
早知道就不帮你了
七花
帯を変えるぞ
给我换下带子
ああ
哦
なっ　何すんじゃー
你干啥
いや 何か意地悪したくなって
呃 好像有点想捉弄你
何でじゃ
你说啥
そなたの怪力で意地悪なんぞされたら身が持たんわ
被你那种怪力捉弄身体都要坏掉了
まったく何を考えておるのだそなたは
真是的 你想干嘛啊
とがめ
咎儿
昨日のあいつの提案 どう思ってんだ
关于昨天那家伙的提议 你怎么看
結論ならとうに出ておるよ
结论早就有了
あのとき校倉を目の前にすでに出ておったと言ってよい
可以说校仓还在时就已经有了
昨晩は夢も見んほどぐっすりと眠ったわ
昨晚睡得可香了 连做梦都梦到了
何すんじゃー
你干啥啊
いや 何だろう
呃 我也不清楚
何だか無性にとがめに意地悪をしたくなる
好像无意识中就想捉弄咎儿
いや これはもう暴力だ
不 这已经是暴力了
そなたは今わたしを蹴った
你刚才踢了我啊
何だよとがめだってよく俺のことど突くじゃねえか
什么啊 咎儿也一直打我吧
お互いさまだろう
彼此彼此吧
なんぞ偉く今日は反抗的だな
你今天反抗意识很强烈啊
で　どんな結論を出したんだ
到底得出什么结论了
言うまでも無い
还用说吗
やつの申し出は渡りに船だ
他的提议可谓雪中送炭
相手の提案に簡単に乗ったのでは交渉の意味がないのでな
只是轻易答应 交涉就显得毫无意义了
間を持たせただけだ
所以我这么做不过是拖延时间罢了
いや　そういうことじゃなくて
呃 我不是问那个
校倉必　あいつはあんたの用心棒として相応しいのか
我想问的是校仓必适合当你的保镖吗
確かにこの先は幕府の力を用いるよりは
确实 海贼团的情报网
海賊団の情報網のほうが有用であろう
要比幕府情报搜集能力对今后更有帮助
だから何すんじゃー
你到底想干啥啊
わからん
不知道
手が勝手に
手擅自就动了
女の髪に気安く触るな
不准随便碰女生的头发
それは今更って感じだが
感觉有点马后炮
じゃあ　こういうのはどうだ
那这样呢
鎧海賊団には裏方として全面協力してもらって
铠海贼团从暗地全面协助
それで俺ととがめで刀を集めるというのは
而我和咎儿继续征刀
それでは校倉は納得せんであろうな
校仓不会接受吧
日本最強と戦いたいというのも　まああるであろうが
虽然也有想和日本最强战斗的成分在
しかしそれ以上にあの男の言うことが本当だとすれば
不过比起这个 若他所说不假
校倉は七花のことを邪魔に思っておるはずだ
校仓应该把七花看做眼中钉了
邪魔
眼中钉
そういう口ぶりだったぞ
他就是那种语气
男として女を独占したいと思っておるのだろう
充满了男人对女人的占有欲
じゃあそれは　決して悪くない提案なんだよな
也就是说那个提议并不算坏吧
いや　どんな裏があるか知れん提案だ
不 还不知道有什么内幕呢
信用できたものではない
叫人无法信任
所詮は海賊の言うことだ
只不过是海贼的说辞罢了
でもとがめ　愛で動く人間は信用できるんだろ
可是咎儿 你说过因爱而动的人可以信任吧
確かにわたしが言ったことではあるが
我是说过
そなたは　でかい図体をして本当に子供みたいなことを
你白长那么大个儿 智商还跟小孩一样
ん何だよ　どういう意味だ
什么啊 你什么意思
えっとな
那个啊
例えばそなたはどう思うのだ
你会怎么想
仮にあの男がそなたの代わりに私の用心捧になったとしたら
假如说如果他真的代替你成为我的保镖
その場合俺はどうなるんだ
那时我会怎么样呢
決闘の結果だからな
决斗决胜负的嘛
死んでいればそれまでだし
要是你就此死了也就一了百了
辛うじて生きていれば
若勉强还能活着
どうだろう　七実の待つ不承島に帰ることになるかな
怎么说呢 也许是回七实所在的不承岛吧
それは
那个
うーん何だか嫌だな
总觉得很不爽
嫌か
不爽吗
でも　そうだな
不过也是
その方がとがめの刀集めが順調に進むっていうんだったら
要是那样能让咎儿顺利征刀的话
ちぇりおうっ
切利哦
いや 足の指先はさすがに痛いって
喂 你踩脚趾尖很疼哎
そなたの　そなたのわたしに対する執着というのはその程度か
你啊 你对我的执着就只有那种程度而已吗
いいか　七花　わたしはな
听好 七花 我啊
お客様
客官
何だ
什么事
お客様宛ての書状預かってまいりました
有客官的信
校倉の使いか
校仓的使者吗
誰からだ
谁送来的
どなたかは存じませんが
虽然不清楚他的身份
素敵な人でした
但是是个很华丽的人
仕事は何度も受けようって言ったが
虽然之前从你这里接过不少工作
こうして直々にお目にかかるのは初めてだ　とがめ殿
这样直接见面还是第一次呢 咎儿小姐
いやさ　奇策士殿
哦不 奇策士小姐
ああ　確かに会うのは初めてだが
确实是第一次见面
貴様の話はよく聞いておったよ
不过倒是经常听到你的传闻
真庭忍軍十二頭領　真庭鳥組の指揮官
真庭忍军十二头领之一 真庭鸟组的指挥官
実質的な真庭忍軍の頭　真庭鳳凰殿
操控真庭忍军的真正老大 真庭凤凰
頭などと言うことはない　それは買い被りだ
我不是什么老大 您太高估我啦
比較的常識を兼ね備えたわれが
不过是因为我比其他人多懂些常识
暫定的なまとめ役を買ってているだけにすぎん
所以才暂时担任调解纷争的角色而已
用心を下るな
不要放松警惕
この男はほかの１１人の頭領とは明確に一線を画している
他跟其他的十一个头领有很明确的区别
用心の必要などない　書状にも書いたとおり
不必那么戒备 正如信中所述
われはあくまで奇策士殿と話し合いをしに来ただけなのだからな
我只不过是想跟奇策士小姐谈谈而已
信じられるかそんなこと
你以为那种话我会信吗
貴様らのせいで　どれだけ不本意に頭を下げることになったと思っておる
就因为你们 我违心对别人低声下气了多少次
だがわれの呼び出しに応じ　こうしてここまで来てくれたということは
但是奇策士小姐会依信至此
話し合うつもりがあるということではないのか
不就表示愿意和我谈谈吗
真庭忍軍とはなるべくならばかかわりたくないが
可以的话我不想和真庭忍军扯上任何关系
しかしそこにいると分かっていれば　それは駆逐の対象だ
但若得知所在 就必须驱逐你们
退治できるときに退治しておくに限る
能消灭便消灭 仅此而已
腕１本
一只手
話を聞いてくれるなら
若你们肯听我说说
われはこの左腕を自ら斬り落とそう
我便自断这只左手
話を聞くだけで真庭忍軍十二頭領の
只要肯听便可取下真庭忍军十二头领之一的
それもおぬしの言うところの実質的な頭の腕１本だ
也是你们所说的真正老大的一只手
あくまでも話を聞くだけでただそれだけで腕１本どうだ
只是听听就可取下一只手 如何
どっどうだと言われても
就 就算你问如何
このとおりだ
如你所见
お望みとあらば右腕を斬り落とすのもやぶさかではないがいかがかな
只要您愿意 再斩断右手也未尝不可 如何
いや いいだろう話を聞こう
呃 好了 就听你说说吧
七花は外せないがそれでも構わんな
七花可以陪同吧
ああ聞いてもらって構わない
当然可以
虚刀流七代目当主鑢七花だろう
你是虚刀流第七代当家鑢七花吧
蝙蝠と白鷺それに喰鮫が世話になったはずだ
蝙蝠 白鹭 喰鲛都受你照顾了
よく知っておるな
你知道的还挺清楚的嘛
厳密には
准确来说
蝶々蜜蜂蟷螂の真庭虫組三人衆とも連絡が取れなくなっているが
真庭虫组的蝶蝶 蜜蜂 螳螂三人之所以无法取得联络
ひょっとしてそれも奇策士殿たちの仕業かな
难道也是因为你们二人吗
いや　それは何を言っておるのか分からぬな
不 我并不知情
そうか
这样啊
いずれにせよ
不管怎么说
真庭忍軍十二頭領もただの半年の間に
真庭忍军在短短半年的时间里
半数にまでその数を減らしてしまったというわけだ
就失去了半数头领
奇策士殿を裏切ったわれらの選択は間違っていたのかもしれない
或许当初我们不该背叛奇策士小姐
まあ 困窮した真庭の里に
不过 对于贫困潦倒的真庭忍村来说
選択肢などもともとあってなきが如しだったのだが
本就没有选择的余地
それは言うまい　残り６人で何とかするしかないだろう
不提了 只能靠我们剩下的六人来想办法了
できると思うか
你觉得你们办得到吗
いや それ以前に させると思うか
不 应该说 能让你们办到吗
させてはくれないだろうな
我想也不能
刀の所有者われら　そしておぬしたち
在刀的所有人 你们和我们
この三竦みの状況下で
三方互相牵制的情况下
刀集めを敢行するのは無理がある
强行征刀过于勉强了
そこでだ奇策士殿
因此 奇策士小姐
いったんわれら真庭忍軍と同盟を結ばないか
要不要和我们暂结同盟呢
同盟
わざわざ九州にまで　わたしのことをバカにしに来たのか
你是特意到九州来把我当猴耍的吗
一時休戦と言い換えてもいい
也可以换成暂时休战的说法
それができれば苦労はあるまい
要是可以的话就不必大费周章了
同じものを求めておるのだ
我们可是有着同样的目的
奇策士殿と真庭忍軍は同じものを求めているようでいて実は少し違う
虽然看起来我们是有着同样的目的 其实不然
われらは究極的には２～３本でも集めればそれでよいのだ
我们只要有个两三把就够了
だから
所以呢
われらはおぬしたちが刀集めのためにたどる道筋の逆方向から進めばよい
我们只要与你们的征刀之旅逆向而行便可
現場での衝突をあえて避けようということか
也就是说避免实际冲突是吗
そのとおりだ
正是如此
情報の足りない今
目前情报不足
真庭をしばらくの間泳がせておくというのは
若能暂时排除真庭的干扰
奇策としてじゅうぶんに成立する
可谓是奇策了
やつらが成功したところで改めて奪えば　それはそれでよしか
待他们成功之后再行夺取就便可
無論もしもこの交渉が決裂したなら
当然若谈判决裂
われはここでお主たちと戦わなければならないのだが
我也只能在此与你们战斗
それは望むところではない
这实非我所愿
脅しか
威胁
いいや脅しではない　まだ
不 怎么会呢 还不会
断れば即戦闘か
一旦拒绝便立即付诸武力
真庭鳳凰　不気味な男だ
真庭凤凰 实在可怕
まだ情報が足りない
情报还不够
「双刀·鎚」
わたしが在りかを知っておる最後の１本だ
我所知的最后一把刀
必然　次に狙うはこの刀になるであろう
当然下一把便会征讨此刀
貴様らはそれ以外の刀を狙えば鉢合わせはない
若你们另行征讨其他的刀便可避免冲突
同盟成立ということかな
也就是说愿意结成同盟了吗
同盟ではない
并非同盟
一時休戦だ
只是暂时休战
助かる　ありがとう
多谢 这下好办多了
陸奥の死霊山　出羽の天童　それに江戸
陆奥的死灵山 出羽的天童 以及江户
その３カ所に完成形変体刀があるらしい
这三地似乎有完成形变体刀
なぜその話をわたしに
为何告诉我
奇策士殿がこちらの一方的な要求をのんでくれた感謝の印だよ
为表对奇策士小姐愿意听从我们单方面要求的感谢
何を企んでいる
他到底作何打算
尾張で否定姫が動き始めているようだ
否定姬似乎在尾张有所行动
否定姫
否定姬
あの女がどう動いておるというのだ 鳳凰
凤凰 那女人都做了什么
さてな
这就不清楚了
早急に手を打つことを勧めるよ
你最好早作打算
礼を言っておこう
先谢过你了
とりあえず　今日のことは信用し直してやるが
总之 暂且相信你
約束を違えて刀集めの現場で鉢合わせになった際には
但若你打破约定与我们在征刀之时遭遇
躊躇なくわたしの刀が斬りかかるぞ
我的刀会毫不犹豫的砍了你
委細承知
完全了解
ではまたいずれ
那么改日再见吧
そうそう　あと一つだけ
对了 还有一点
おぬしはよく「ちぇりお」と言って　部下を殴っていたらしいな
你似乎总是一边说着「切利哦」一边殴打部下呢
われは何かおかしいと思っていたのだが
我一直觉得奇怪
この薩摩に来てやっと分かった
来萨摩之后终于明白了
あれは「ちぇすと」が正しい
正确来讲应该说「切斯托」
なっ
啥
「ちぇりお」というのは異国の言葉で「さようなら」という意味だ
「切利哦」是异乡话 表示再见
いーいやああー
啊——
違う違う違う
不是的不是的不是的
誤解だって誤解だってば
这是误会 这是误会
待って待って待ってちょっと待って　今考えるから
等下等下等下 我正在思考
バカじゃない　わたしはバカじゃない
我不是笨蛋 我不是笨蛋
恥ずかしくない　わたしは恥ずかしいやつじゃないっ
没什么好害羞的 我不是个爱害羞的人
勘違いなんてしていないっ
我没有搞错
かかか勘違いをしているのはあいつの方だー
搞搞搞错的是他啊
ギャフンうううわー
哎呀妈
そこまでのことか
至于吗
違うもん違うんだもん
才不是才不是
し　七花
七 七花
はい
在
七花七花七花七花
はいはいはいはい
是是是是
そなたなら分かってくれるはずだ
你应该知道的吧
わたしは別に勘違いなどしていない わたしは間違ってなどいない
我才没有搞错 我才没错
ええっと
呃 呃
た たまたま たまたまじゃなくて　そうだ
只是偶尔 偶尔 呃不 对了
わざとだ
是故意的
わわざとですか
是故意的吗
そう わざとだ
是啊 绝对是故意的
わわたしを誰だと思っておる
你 你以为我是谁啊
家鳴幕府預奉所軍所総監督奇策士のとがめだぞ
我是家鸣幕府预奉所军所总监督 奇策士咎儿哦
知略謀略戦略軍略何でも来いのお利口さんだ
智略谋略战略军略样样精通的伶俐人儿
「ちぇりお」が外来語だということくらい知らんわけあるまい
怎么会不知道「切利哦」是外来语呢
ははあ
啊 哦
じゃじゃあとがめさんはどうしてわざとそんなことを言っていたんですか
那咎儿小姐为什么要特地那么说呢
それは
那是
あーもうっ 記憶を失え
啊啊 真是的赶快丧失记忆
忘れろ忘れろ忘れろー
快忘掉忘掉忘掉
いやそんなこと言われても
就算你这么说
だいたい そなたも恥ずかしいとは思わんのか
再说你不觉得不好意思吗
考えてもみろ これまでの道中
想想看 这一路走来
わたしがいったいそなたを何回
我一边打你一边对你说了几遍
いや何十回「ちぇりお」の掛け声とともに殴ったと思う
不 几十遍「切利哦」啊
ままあ そうだけど
啊有倒是有
そのたびに それを見ていた連中は思っておったわけだ
每当此时 旁观的人就会想
いったいあの白髪の女は
那个白发女子
どうして別れの言葉を口にしながら人を殴っておるのだろうとな
为什么会 一边说着道别的话一边打人啊
いや ここまでの道中はいい まだいい
不 之前的旅途无所谓 还不算什么
問題はこの薩摩に着いてからだ
问题是到了萨摩之后
例えば昨晩
比如说昨晚
あの校倉はわたしがそなたを「ちぇりお」と殴りつけるのを見て
校仓看到我一边喊「切利哦」一边打你
どう思ったと思う
他会怎么想
ああ 薩摩に入ってからは「ちぇりお」の大盤振る舞いだったもんな
啊 来萨摩以后就变本加厉地说「切利哦」呢
バカだと思われたに違いない
肯定被当成小白了
バカだバカだと思われながら放っておかれたのだぞ
肯定是觉得我这小白无可救药了所以也不来纠正我
こんな屈辱があるものか
何等奇耻大辱
いや 分かるけどさ
呃 这我能理解
けどそれでどうして俺も恥ずかしいと思わなくちゃいけないんだ
那为什么我也要觉得丢脸呢
口にするのがわたしだったというだけで
能让我这么说
そなただって知らなかったのであろうが
说明你也不知道吧
いや 実は俺それは知ってた
不 其实我知道
ちぇりおー
切利哦
ここの海賊か
你们是这里的海盗吗
あいつらとどんな話をしていたか 聞かせてもらおうか
你都跟那两个家伙说了些什么 从实招来
おびき出したはいいが思いのほか雑魚であったか
虽然是想引蛇出洞 没想到来的竟然是些虾兵蟹将
ああ
啥
てめえ何を言ってやがる
你这混蛋还真敢说
おぬしらは幸運だぞ
你们很幸运呢
われの忍法で死ねる人間はそうはいない
能死在我的忍法之下的人屈指可数
忍法 断罪円
忍法 断罪圆
船長ーっ
船长
船長の申し入れ「受けて立つ」っつうことです
他们说接受船长的提议
おう
哦
チェスト
切斯托
ああ そういえば雑用係が１人欲しかったんだっけ
啊 说起来 好像还需要一个打杂的
その鎧よく磨いておけ
好好把它擦干净
必 お前１回あの鎧着てみるか
必 你要不要穿上铠看看
俺は決して忘れていなかった
我从未忘记
あの女
那女人
嫌なこと思い出させてくれるぜ
勾起了我痛苦的回忆
七花の鎧通し
七花的破甲之术
どこまで通用するか
到底会有多大成效呢
やっぱすげえ人気だ
果然很有人气啊
最初に言っておいてやるよ 虚刀流
丑话说在前面 虚刀流
俺は始まってしまえば手加減はできねえ男だ
我一旦出手就绝不会留情
お前は死ぬか死にはしなくても
或许会置你于死地也说不定
相当の重傷を負うことになるだろう
就算不死恐怕也是重伤
だがそれで俺のほれた女が悲しむことになってもせんなき話だ
但那样就会让我爱的女人伤心
開始後すぐに降参すれば
要是决斗开始后你立刻投降
お前は無傷でこの闘技場から出ることができるぜ
我保证让你毫发无伤的离开竞技场
七花
このたびの勝負だが
关于这次决斗
できればでいい 校倉を殺さずに
尽量尝试不要杀死校仓
また再起不能となるようなケガを負わさずに勝ってみせよ
只给予能让他无法动弹的伤害来赢得这场胜利
無茶を言う
总给我出难题
とがめはひょっとして 俺が負けてもいいと思ってるのか
咎儿难道觉得我输了也没关系吗
おい よそ見するなよ
喂 别东张西望的
否 俺の女を見てんじゃねえよ
不 别随便看我的女人
その様子じゃ降参はしてくれそうにねえか まあいいさ
看你这样是不准备投降了 算了
ちょっとは盛り上げてくれよ
要把这场决斗的气氛搞得热烈点哦
錆白兵を打倒したってその腕前をこの町の皆さんに見せてくれや
让这镇上的人们见识下 打倒过锖白兵的身手吧
言われなくても見せてやるただしそのころには
不用你说我也会这么做
あんたは八つ裂きになっているだろうけどな
不过到那时你已经被大卸八块了
あれは宇練銀閣のときの足運びの構え
那是对战宇练银阁时所用的跑动招式
どうする気だ
他想怎么做
いざ尋常に
请堂堂正正的
一撃で決める
一招解决
勝負
决胜负
消えた
消失了
腕前は見せてやるが盛り上げてやるつもりはねえ
好身手我会亮给你看 但可没想过要搞活气氛
虚刀流 柳緑花紅
虚刀流 柳绿花红
決まった
打中了
何だそりゃ
这是什么
後如
后如
校仓所用招式的一种
どうした
怎么了
どうして動ける
你为什么还能动
完ぺきに決まったはずなのに
我明明完全击中了的
ん お前ひょっとして鎧通しを使ったのか
哦 难道说你刚才用了破甲之术吗
虚刀流にもあるんだそういう技
虚刀流还有那种招数啊
「賊刀·鎧」もなめられたもんだ
看来「贼刀·铠」被小看了呢
悪いがこの鎧は鎧通しを通さねえ もう手詰まりか
破甲之术怎么会对这铠 起作用呢  已经束手无策了吗
丸後如
丸后如
此处均为招式名
回処帯
回处带
眠調
眠调
ちょこまか逃げ回るのが得意と見えるな
看来你倒是擅长四处逃窜啊
柳緑花紅
柳绿花红
往生際の悪さもこの上ねえな 虚刀流
虚刀流 你就别再垂死挣扎了
そんなのが俺の前任者かと思うとがっかりだぜ
一想到你这种人竟会是我的前任 就觉得很失望呢
それで日本最強を名乗ろうなんてずうずうしいにも程がある
这点水平还敢顶着日本第一的头衔 脸皮也太厚了
いいからもう覚悟を決めておとなしく鎧の餌食になれよ
乖乖做好当我的铠下亡魂的觉悟吧
覚悟
觉悟
覚悟って何だ
什么是觉悟
刀として校倉の方が優秀ならば
如果校仓比我更适合当咎儿的刀
むしろ勝ちを譲るべきなのか
我应该让贤吗
このままおとなしく覚悟を決めて
就这样乖乖的做好觉悟
バカーッ
笨蛋
とがめ
咎儿
何を勝手にあきらめようとしておるのだ
谁准你擅自放弃了
わたしはそなたにそんなことを許可した覚えはないぞ
我可没批准你这么做
わたしは勝てと言ったのだ 聞いていなかったのか このたわけ
我叫你赢啊 没听到吗你这蠢材
いいか七花 わたしはな
听好 七花 我啊
ほれた女に素顔をさらせんような男に
这种连真面目都不肯让所爱的女人看的男人
この身を任せるつもりなどさらさらない
我压根就没想过要将自己托付给他
共に温泉にも入れんような男と旅路を歩んで
跟连一起泡温泉都做不到的男人
いったい何が楽しいというのだ
一同旅行还有什么乐趣可言
そんな男が信用できるかっ
我怎么可能会信任那种男人
とがめ
咎儿
虚刀流の技がたった一つ通じなかったからどうした
仅仅只是用虚刀流的一招攻击无效又如何
虚刀流が使えないから何だ
无法使用虚刀流攻击又怎样
鎧などなくとも
就算没有铠
そなたには２０年間鍛え続けた鋼の肉体があるではないか
你也有着20年间不断锻炼的钢一般的身体
そなたがわたしにほれているというのなら
你要是爱我的话
力ずくでわたしを守ってみせろ
就拼尽全力保护我啊
極めて了解
完全了解
虚刀流一の構え
虚刀流第一式
鈴蘭
铃兰
俺としたことが自分の単純さを見失っていたぜ
我都干了些什么 竟然迷失了原本简单的自我
最近はちょっとごちゃごちゃ考え過ぎてた
最近思考的太多了
考えなしもそりゃまずいが
虽然不能完全不思考
考え過ぎも良くねえや
思考的太多也没有好处
来いよ ふられ
来吧 弃男
俺としちゃあ不本意だったが
虽然非我所愿
しかしもうじゅうぶん盛り上がったろ
不过已经足够热闹了吧
調子に乗るなよ
少得意了
俺は海賊だ
我是海贼
欲しいものがあればあらゆる邪魔者を排除して略奪するだけだ
看上的东西只需排除一切阻碍抢过来就够了
奪いたきゃ奪えばいい
想抢就抢吧
だけどその賊刀は守るための刀じゃねえのかよ
但是那把贼刀不是为了保护而存在的吗
守るものがあるやつは強いんだぜ
有想保护的东西 人就会很强大
完成形変体刀十二本が一本「賊刀·鎧」の限定奥義
完成形变体刀十二把之一 「贼刀·铠」限定奥义
刀賊鷗
刀贼鸥
七花
体が大きければ強い
身体巨大的人会很强
けれど大きい方が強いってわけじゃねえ
但并不是越大越强
それでよい
就是那样
そなたは少し虚刀流に頼り過ぎだ
你有点过于依赖虚刀流了
２０年間それしか知らなかったのだから無理からぬが
这也难怪 这20年你只学了如何用虚刀流战斗
しかしそなたにはそれしかないというわけではない
但你并非只会用虚刀流
小ざかしい技など使わずと
就算不用那种装模作样的绝招
その鍛えた体だけでそなたはすでにじゅうぶん強い
就凭那久经磨练的身体 你也足够强了
て てめえ 虚刀流
混 混蛋 虚刀流
こんなの剣法でも何でもねえ
这连剑法都算不上
礼を言わせてもらうぜ 校倉必
校仓必 我还要谢谢你呢
あんたのおかげで ようやく分かった
托你的福 我终于明白了
俺の存在そのものがいながらにして１本の日本刀だが
虽然我是一把刀
それと同時に１人の人間でもあるってことがな
同时也是一个人
だけど校倉
但是校仓
ついでにもう一つ言わせてもらう
再让我多说一句
俺の女に手を出すな
不准对我的女人出手
決着
胜负已分
とがめさんは 昔亡くなった船長の妹君に似てらっしゃるそうです
船长说咎儿小姐长得很像他过世的妹妹
生きていればあなたと同じぐらいの年齢になると
他还说
船長はおっしゃってました
若妹妹还活着的话大概和你差不多大
あいつは
他呢
ええ 大したケガじゃありませんすぐに良くなりました
他啊 并无大碍 很快就恢复了
見送りには来ないか
不想来送行吗
まあ なるようになるだろう
算了 船到桥头自然直
虚刀流を使わずともそなたはじゅうぶん強いように
正如你就算不依赖虚刀流依然很强一样
「賊刀·鎧」などなくとも　校倉必はじゅうぶんに強い
就算没有「贼刀·铠」 校仓必也已经足够强了
まあこれまでずっと姿を隠していた校倉にしてみれば
不过对于一直隐藏本来面目的校仓来说
その中身を人前にさらすのはちょっとばかし度胸がいるだろうがな
要以真面目示人的话恐怕多少需要点勇气呢
見ておけばよかったのに
看看又没关系
振った相手に希望を持たせるほどわたしも酷ではない
我还没残酷到让被甩之人继续抱有希望
むしろ早々に立ち去るのが礼儀だと思っておる
尽早离去才是应有的礼貌
そういうものか
是吗
それより先日から気になっていることがあるのだが
说起来 从前几天起我就很在意
何だ
什么
なぜ「ちぇりお」が間違いだと知っておったのだ
你怎么会知道「切利哦」是错的呢
いや　普通に親父から聞いてただけ
呃 只是听老爸说过
あんたがあまりにも堂々と言うから
因为你说的振振有词
俺の記憶違いかなって思ってたんだけど
还以为是我记错了
そうか
原来如此
ちぇりおーっ
切利哦
そうか　「ちぇりお」で押し通すことにしたのか
这样啊 要一错到底吗
しばらくして　２人は船の進路に驚くことになります
不久之后 船的行进方向令两位大吃一惊
それはとがめに袖にされた校倉の心ばかりの返し
这是缘于被咎儿拒绝的校仓的存心报复
実はこの船は尾張行きではなく
实际上这艘船并非去往尾张
ぐるりと日本海を回り　絶対凍土蝦夷に向かうための船だったのです
而是环绕日本海 去向绝对冻土虾夷的船
『刀語』今月こよいのお楽しみは　これまでにございます
刀语 本月本日的观赏到此结束
黄昏と私を照らすなら
如果黄昏能将我照亮
心も素直に染めてくれ
那请映照出我诚实的心
いつの日か名もなき乙女のように
总有一天我会想平凡的少女那样
揺蕩う情けを打ち明けてみたい
将我不安的心情告诉你
目の前に現る架空の島へ
向着出现在眼前的那座岛屿
友に行けたいは後の波飛沫など
和挚友一起 伴随身后的浪花
船出
让我们起航
優しく触れられると
被温柔的触摸
こんな守るかね
如此用心的守护
この世で一人だけ
在这时间唯有一人
誠を預けようか
可否让我的诚信寄托于他
優しい明日か来る
温柔的明日就要到来
遥か　あなたの
去追随
幻　追いかけて
你遥远的幻影
辿り着いた風の向こうに
到达风的另一端
暑い風の向こうに
那炙热的的风的另一端
ち　違う　違うんだもん
不 不素 不素啦
「ちぇりお」が外来語であることなど百も承知
我百分百知道「切利哦」是外来语啊
承知なんだもん
知道得一清二楚啊
だからこの件について忘れろ
所以赶快把这件事忘掉
いいな　必ずだ
知道吗 绝对要忘掉
指切りげんまんで奇策士とがめとの約束だ
勾勾手跟奇策士咎儿约定好咯
さて　次の目的地だが
那么 关于下个目的地
何！　蝦夷
啥！　虾夷
寒い　寒い寒い寒い
冻死了 冻死了冻死了冻死了
死ぬ　死んでしまう
死了 死定了
次回　刀語　双刀·鎚　ちぇりお
下回 刀语 双刀·鎚 切利哦